## 1. Vida cotidiana

O cantão de Basel-Stadt dispõe de uma administração moderna que facilita o contato com os moradores.
A instituição central para esse contato é o Centro de Atendimento ao Cliente do Cartório de Registro de Imóveis, com uma ampla gama de serviços disponíveis.

- **Energia e água potável -** O cantão de Basel-Stadt é abastecido com energia e água potável pela Industrielle Werke (IWB). Para que seu consumo de energia e água seja pago corretamente, notifique a IWB sobre qualquer mudança com, no máximo, uma semana de antecedência.

- **Moradia alugada -** Se você mora em uma casa ou apartamento alugado, o proprietário é a pessoa de contato para a maioria dos assuntos. Ao contrário de muitos outros países, na Suíça, as cozinhas em imóveis alugados fazem parte do equipamento básico e uma lavanderia compartilhada está disponível para os inquilinos.

- **Compras -** Em Basel, há inúmeras opções de compras. A maioria dos estabelecimentos comerciais abre à noite durante a semana até às 18h30, alguns até às 20h. No centro da cidade, a maioria dos estabelecimentos comerciais fecha aos sábados às 17h ou 18h, e em alguns bairros periféricos um pouco mais cedo. Aos domingos e feriados, você pode fazer compras nas estações ferroviárias, em muitos postos de gasolina e em alguns supermercados selecionados espalhados por toda a cidade. Se quiser fazer compras do outro lado da fronteira, nos países vizinhos, deverá cumprir as normas alfandegárias aplicáveis, visto que a Suíça não pertence à União Europeia e certos produtos estão sujeitos a taxas alfandegárias na importação.

- **Comer fora -** Os restaurantes em Basileia e arredores gozam de boa reputação. São variados e oferecem opções para todos os gostos: a escolha vai do aconchegante pub de bairro ao templo gourmet com estrelas e um chef premiado. E no que diz respeito à culinária, a região de Basileia não conhece fronteiras: você pode escolher entre pratos regionais e iguarias gastronômicas de todo o mundo.

- **Cartório de Registro de Imóveis -** O Cartório de Registro de Imóveis também é especificamente o primeiro ponto de contato para pessoas que estão se mudando para Basileia e precisam lidar com seu status de residência no cantão. Ele registra os dados relativos a todos os habitantes suíços e estrangeiros. Isso inclui, por exemplo, alterações de estado civil, mudanças de endereço, mudanças de nome, nascimentos e óbitos. O Cartório de Registro de Imóveis presta consultoria a recém-chegados e emite certidões e confirmações. Além disso, informações e formulários de outros departamentos cantonais podem ser obtidos aqui. Passaportes e carteiras de identidade para cidadãos suíços são emitidos pelo cartório de passaportes. Ele também lida com objetos perdidos e emite certidões e apostilas.

- **Permissões -** Aconselhamento personalizado é oferecido nos pontos de contato do Cartório de Registro de Imóveis, no departamento de inspeção de veículos automotores e no departamento de construção e trânsito. Em alguns casos, também é possível solicitar autorizações de outros escritórios. Criação de animais: em regra, a criação de animais de estimação não exige autorização no cantão de Basileia-Cidade (exceção: cães potencialmente perigosos). No entanto, ao cruzar a fronteira, aplicam-se a muitos animais as regras de vacinação e/ou regulamentos especiais de importação. Diversas regulamentações relativas à sua manutenção também devem ser cumpridas. Todos os animais devem ser alojados e cuidados de forma adequada à sua espécie. Além disso, os cães devem ser registrados ou recadastrados para fins fiscais no serviço veterinário e também na AMICUS, e devem portar um microchip.

- **Descarte de resíduos -** As tarefas diárias incluem, por exemplo, o descarte de resíduos. No cantão de Basel-Stadt, o lixo doméstico – que, aliás, é chamado de "Hauskehricht" na Suíça – é coletado duas vezes por semana. Os distritos atendidos e em quais dias da semana estão indicados no calendário de descarte de resíduos, que é fornecido uma vez por ano ou pode ser obtido no Centro de Atendimento ao Cliente do Cartório de Registro de Imóveis e nas delegacias de polícia. Para o seu "Hauskehricht", você deve usar os sacos de lixo oficiais do cantão, os chamados "Bebbi-Säcke". Você pode comprá-los no caixa da maioria dos supermercados.

- **Rádio e TV -** Rádio e TV estão sujeitos a taxas de licença na Suíça. Não importa se rádio, televisão, computador, tablet ou celular estão presentes ou em uso. A Serafe foi incumbida pela Confederação de cobrar as taxas de licença. As taxas de licença são pagas por domicílio, não por dispositivo. Famílias, condomínios ou casais que moram na mesma casa pagam as taxas apenas uma vez.
  
## 2. Crianças, Jovens e Famílias

O futuro desempenha um papel central em Basileia, onde políticas favoráveis ​​à criança e à família são uma constante em todos os setores. Desde 2013, Basileia recebe o prêmio "Comunidade Amiga da Criança" da Unicef. No que diz respeito às creches para crianças em idade pré-escolar, Basileia também desempenha um papel de liderança com base no direito dos cidadãos à creche, consagrado na Constituição.

- **Creche -** Em termos de creche por pessoas que não sejam da família, os pais podem escolher entre diversas opções, incluindo creches ou famílias diurnas. Há instalações disponíveis em todos os bairros residenciais.

- **Lazer -** Em Basileia, famílias, jovens e crianças também contam com uma boa oferta de atividades de lazer, com inúmeras áreas de recreação locais oferecendo locais atraentes para relaxar. No verão, as piscinas ao ar livre são muito populares, enquanto no inverno, duas pistas de gelo convidam a população a dar umas voltas. Bibliotecas, museus, teatros infantis e juvenis, pontos de encontro locais e centros infantis e juvenis oferecem uma ampla gama de atividades de lazer. Além disso, Basileia conta com diversos playgrounds, parques e instalações esportivas públicas.

- **Aconselhamento/Aconselhamento -** Uma rede de instituições públicas e privadas apoia e ajuda famílias, pais, adolescentes e crianças a lidar com problemas ou emergências. Entre elas, estão o serviço para crianças e jovens, o centro de intervenção precoce, o aconselhamento parental, o aconselhamento familiar, conjugal e educacional, e o aconselhamento para jovens.

## 3. Educação

O cantão de Basileia-Cidade possui um sistema escolar moderno e de alta qualidade que atende às diversas necessidades das crianças e jovens que vivem aqui. Na Suíça, a educação e a formação são, em princípio, responsabilidade dos cantões.

- **Promoção precoce do alemão -** Crianças que não falam alemão ou quase não falam alemão frequentam um grupo de recreação com apoio em alemão ou uma creche de língua alemã por pelo menos três meios-períodos por semana no ano anterior ao início do jardim de infância, para aprender alemão de forma lúdica. Essa promoção precoce do alemão é obrigatória em Basileia desde 2013.

- **Jardim de infância, ensino fundamental e médio -** A escolaridade obrigatória compreende onze anos e é dividida em jardim de infância, ensino fundamental e médio. As crianças frequentam o jardim de infância por dois anos, geralmente entre os cinco e os sete anos de idade. Depois disso, frequentam a escola primária por seis anos. Aqui, as crianças aprendem francês a partir do terceiro ano e inglês a partir do quinto ano. Após o ensino fundamental, todos os alunos frequentam o ensino médio de três anos. Dependendo do seu desempenho escolar, as crianças são divididas em três níveis: A (requisitos gerais), E (requisitos expandidos) e P (requisitos elevados). O jardim de infância e o ensino fundamental oferecem estruturas de creche além do ensino: em troca de uma taxa paga pelos pais, as crianças são cuidadas em creches nas escolas ou para refeições ao meio-dia. Durante as férias escolares, há supervisão na escola, feriados e acampamentos esportivos para crianças. Nas escolas secundárias, as crianças também têm a opção de uma refeição no almoço. À tarde, as crianças podem frequentar centros de aprendizagem supervisionados ou cursos recreativos. Em todas as escolas, os horários regulares são aplicados.

- **Estágios, certificados de escolas profissionais e técnicas, ensino médio acadêmico -** Dependendo do seu desempenho escolar e das suas habilidades e interesses pessoais, após os onze anos de escolaridade obrigatória, os jovens têm várias opções. Uma delas é o estágio de dois a quatro anos. Um certificado de escola profissional durante ou após o estágio abre caminho para estudos em uma instituição de ensino superior. Outras opções são a Fachmaturitätsschule (escola profissionalizante) de quatro anos e o ensino médio de quatro anos. Um diploma de uma escola de matrícula dá direito a estudar em uma faculdade de educação superior, e o certificado de uma escola secundária leva à universidade.

- **Universidade de Basileia -** A Universidade de Basileia é a universidade mais antiga da Suíça. Foi fundada em 1460 e hoje é uma universidade moderna localizada no centro da cidade, com uma atraente gama de pesquisa, ensino e serviços. Como uma universidade tradicional abrangente, abrange quase todas as áreas de estudo e inclui sete faculdades. Para os padrões europeus, a Universidade de Basileia é uma universidade relativamente pequena. Conta com 13.000 alunos, dos quais quase 3.000 são doutorandos. A proporção de alunas gira em torno de 55% e um quinto dos alunos é estrangeiro. A Universidade de Basileia é administrada pelos municípios de Basel-Stadt e Basel-Landschaft. Na Suíça, todos os estudantes universitários pagam mensalidades; em Basileia, essas taxas chegam a 850 francos por semestre. A Universidade de Basileia oferece uma vida estudantil rica e diversificada. Além da variedade de esportes universitários, existem inúmeras associações e entidades estudantis. A representação oficial dos estudantes na Universidade de Basileia é o "scuba". Este órgão não só promove a participação dos estudantes, como também promove iniciativas estudantis e organiza sua própria oferta cultural.

- **Universidade de Ciências Aplicadas e Artes do Noroeste da Suíça (FHNW) -** Além da universidade, no campo do ensino universitário, a FHNW oferece uma gama de programas educacionais de alta qualidade. A FHNW é uma instituição educacional regional com reputação internacional. Inclui dez escolas, que abrangem as disciplinas de Ciência da Computação, Engenharia e Meio Ambiente, Arquitetura e Engenharia Civil, Administração, Ciências Biológicas, Arte e Design, Serviço Social, Formação de Professores, Psicologia e Música no ensino e na pesquisa aplicada. A FHNW tem quase 14.000 alunos. 1.000 deles vêm do exterior. Estudantes do sexo feminino representam pouco mais de 50%. As mensalidades são de 700 francos suíços por semestre para estudantes suíços e 1.000 francos suíços para estudantes da UE/EFTA.

- **Escolas particulares -** Aqueles que não desejam utilizar as escolas públicas gratuitas podem recorrer aos serviços de uma instituição de ensino privada na região de Basileia. Entre elas, estão as escolas internacionais de língua inglesa, francesa ou italiana em Basileia e arredores. Em escolas particulares individuais, também é possível obter um certificado de conclusão do ensino médio reconhecido em toda a Suíça.

- **Educação continuada -** Basileia também oferece uma ampla escolha na área de educação continuada: A FHNW oferece uma gama diversificada de possibilidades de educação continuada em todas as suas áreas de estudo. No âmbito dos "Estudos Avançados", a Universidade de Basileia, por exemplo, organiza cursos de educação continuada acadêmica a serem concluídos durante o trabalho. Qualificações federais na área de formação profissional superior podem ser obtidas em escolas profissionais públicas, bem como em escolas particulares. O centro de educação de adultos de ambos os cantões de Basileia oferece inúmeros eventos em educação continuada geral, cursos de idiomas e cursos de pós-alfabetização para adultos. E para todas as pessoas que atingiram a idade de 58 anos, a "SeniorenUni" organiza eventos em várias áreas do conhecimento da Universidade de Basileia. Adultos que não tiveram oportunidade na juventude de frequentar uma escola secundária podem obter um certificado de conclusão do ensino médio do cantão nos cursos de matrícula para trabalhadores (Maturitätskurse für Erwachsene [MfB]), que permite o acesso à Universidade de Basileia. Além disso, as instituições de educação para adultos oferecem cursos de qualificação profissional para adultos.

## 4. Cultura

Em termos de cultura, Basileia tem mais a oferecer do que cidades de tamanho comparável. Isso se deve à história da cidade, à sua localização e ao cosmopolitismo da cidade e de seus habitantes.

- **Museus -** A reputação dos museus de Basileia tornou a cidade conhecida mundialmente. O Museu de Arte de Basileia expõe tesouros de antigos mestres, entre eles Hans Holbein, bem como clássicos modernos. A integrada Haus für Gegenwartskunst abriga uma extensa coleção de arte contemporânea. Mas este não é o único museu conhecido muito além das fronteiras do país. Outros atrativos para o público são a Fundação Beyeler em Riehen, com suas espetaculares exposições rotativas, o Museu de Antiguidades, o Museu Tinguely e o Museu das Culturas. Uma das especialidades de Basileia é que os cinco museus públicos cooperam estreitamente com os inúmeros museus privados e emitiram um Passe de Museu do Alto Reno comum para os museus da região dos três países. Com este passe, você tem entrada ilimitada para as exposições permanentes e especiais de cerca de 345 museus, castelos e jardins na Alemanha, França (Alsácia) e noroeste da Suíça, e pode levar até cinco crianças menores de 18 anos gratuitamente.

- **Teatro -** Além dos inúmeros museus, o Teatro de Basileia é um pilar da cidade cultural de Basileia. Ele funciona em três seções, com três palcos em dois locais, e oferece inúmeras óperas, peças de teatro e produções de balé anualmente. O Teatro de Basileia foi homenageado diversas vezes como um dos melhores palcos da região de língua alemã. Inúmeros palcos pequenos e minúsculos completam a oferta de teatro e dança em Basileia. Entre os muitos pequenos teatros da região, há vários especializados em produções teatrais para crianças e jovens. Apresentações em inglês acontecem regularmente em Basileia e, na Saint-Louis francesa, o Théâtre La Coupole Saint-Louis está situado em frente aos portões da cidade. O Basel Kaserne (antigo quartel) é um local central da cidade para o teatro contemporâneo gratuito, dança e performance, bem como para concertos na área de música popular. Com sua ampla oferta, o Kaserne promove o intercâmbio entre artistas, o público e outros centros de arte.

- **Música -** A oferta musical em Basileia é extensa. Para concertos de música clássica, o cassino da cidade, na Barfüsserplatz, no centro da cidade, é o local mais importante. Este local conta não apenas com conjuntos locais de destaque, como a Orquestra Sinfônica de Basileia, a Sinfonietta de Basileia e a Orquestra de Câmara de Basileia, mas também com orquestras e solistas internacionais de renome mundial que se apresentam como convidados. Além disso, inúmeros concertos de música clássica, como os da orquestra barroca e do conjunto vocal La Cetra, são realizados em igrejas por toda a cidade. Existem vários clubes de jazz em Basileia, como o "Bird's Eye Jazz Club", e também uma série de festivais com todos os estilos, do Dixie ao Swing e ao jazz de vanguarda. Nas áreas de rock, hip-hop, techno e outras tendências musicais contemporâneas, vários pubs em Basileia e arredores oferecem uma programação variada e animada. O festival cultural "Floss", que acontece em um barco no Reno no verão, representa um destaque especial. Quando estrelas mundialmente famosas como Rod Stewart, Seal ou Alicia Keys vêm a Basileia, provavelmente estão participando da BALOISE SESSION. Todo outono, grandes estrelas internacionais se apresentam no popular festival de música boutique suíço, proporcionando ao público experiências memoráveis. Além disso, no Teatro Musical de Basileia, um dos palcos mais modernos da Europa, acontecem regularmente grandes eventos musicais.

- **Cinema -** Em Basileia, os cinéfilos também aproveitam o seu dinheiro. O fato de os filmes serem exibidos no cinema em versão original, mas com legendas, é considerado uma característica especial da Suíça. Filmes para crianças e jovens também podem ser assistidos em versão dublada. A escolha varia do grande cinema multiplex ao cinema da cidade pequena.

- **Arquitetura -** A paisagem urbana de Basileia, com seus inúmeros contrastes e pontos turísticos, também faz parte da cultura da cidade. Por um lado, Basileia possui partes antigas da cidade muito bem preservadas, com edifícios dos séculos XIII e XIV. Acima de tudo, a colina da catedral, o subúrbio de St. Alban e as ruas entre a praça do mercado e a Petersplatz merecem destaque. Além disso, Basileia oferece arquitetura moderna de primeira classe em uma densidade que dificilmente é oferecida por qualquer outra cidade europeia. Entre os destaques arquitetônicos de Basileia estão a torre Messe, de 105 metros de altura, dos arquitetos Morger Degelo Marques, e o estádio de futebol St. Jakob-Park, de Herzog & de Meuron. O novo Campus Novartis, próximo à fronteira com a França, foi realizado com a participação de arquitetos renomados. A torre de escritórios Roche, com 205 metros de altura, em Klein Basel, é o edifício de escritórios mais alto da Suíça. A primeira Torre Roche, já concluída em 2015, tem 178 metros de altura. Não é de se surpreender, portanto, que o Museu Suíço de Arquitetura também esteja localizado em Basileia.
  
## 5. Carnaval

Durante três dias, uma vez por ano, Basileia vive uma atmosfera muito especial: são os três dias do Fasnacht (Carnaval) de Basileia, sempre na semana seguinte à Quarta-feira de Cinzas.

- **“Morgestraich” -** O prelúdio para os “drey scheenschte Dääg” (“os três melhores dias”) acontece na forma do chamado “Morgestraich” às 4 da manhã de segunda-feira. Em seguida, todas as luzes do centro da cidade se apagam e a Rainha Fasnacht carrega a tocha na cidade até quinta-feira. Uma tapeçaria sonora tradicional e aparentemente arcaica, com inúmeros flautins e tambores, permeia a cidade. Com suas fantasias selvagens e coloridas, a alegre multidão Fasnacht percorre as ruas estreitas do centro histórico até o anoitecer. As únicas fontes de luz são as potentes lanternas pintadas à mão.

- **“Cortège” -** Na tarde de segunda-feira (e também na quarta-feira), acontece a grande procissão, o “Cortège”, quando centenas de panelinhas, “Guggemusiken” e carros alegóricos decorados percorrem as ruas da periferia e do centro de Basileia. Em Basileia, “Guggemusiken” significa grupos de sopro e percussão, que podem ser descritos como uma mistura de Big Bands e máquinas de ruídos estranhos.

- **Terça-feira de Fasnacht -** A terça-feira é tradicionalmente dedicada às crianças, que percorrem a cidade e os subúrbios em pequenos grupos (“Schissdrägzygli”). À noite, na Münsterplatz, as mais de duzentas lanternas que fizeram sua grande entrada na Morgestraich podem ser admiradas em paz. Ao mesmo tempo, os Guggemusiken tomam conta do centro da cidade acusticamente com seus concertos.

- **“Schnitzelbängg” -** Há intensa atividade nos pubs durante esses três dias. Nos chamados "Schnitzelbängg" – versos humorísticos e, às vezes, sarcásticos e irônicos – nos quais os eventos políticos e sociais dos últimos meses são ridicularizados e comentados.

- **Origem -** Etimologicamente, o Fasnacht de Basileia remonta ao período de jejum da Quaresma, e a data é determinada pelos dias festivos cristãos: o Fasnacht de Basileia ocorre sempre seis semanas antes da Páscoa, portanto, uma semana depois do que na área católica de língua alemã, e as tardes de segunda e quarta-feira são declaradas feriados oficiais em Basileia.
  
## 6. Áreas verdes

O cantão de Basel-Stadt é de fato um cantão urbano, mas oferece dentro e ao redor da cidade uma grande quantidade de espaços verdes, que vão desde pequenos parques em terrenos baldios até o extenso parque municipal em um antigo cemitério.

- **Jardins de lazer -** Quem não tem jardim pode alugar um jardim de lazer. O cantão aluga jardins de lazer pela cidade.

- **Zonas de lazer -** Também é possível encontrar lazer no "Birsköpfli", nos limites da cidade, onde o pequeno rio Birs deságua no Reno. Ou uma caminhada ao longo do Wiese, outro afluente do Reno. Nos bosques ao redor, há inúmeras lareiras abertas para churrascos noturnos. Nas proximidades do Spalentor, no centro da cidade, a Universidade de Basileia possui um jardim botânico com uma Sukkulentenhaus (estufa de suculentas) e a Viktoriahaus, datadas de 1898. No "Merian Gärten", em frente aos portões da cidade, os visitantes podem desfrutar de um parque paisagístico inglês, um jardim de plantas medicinais e o vale de rododendros. O RegioGrüngürtel (cinturão verde regional) ao redor de Basileia é a principal artéria verde para lazer e recreação. É também o habitat de milhares de espécies de animais e plantas, incluindo algumas espécies muito raras e ameaçadas de extinção.

- **Zoológico e parque de animais -** O jardim zoológico de Basileia – "dr. Zolli", como é chamado aqui – é o parque de animais mais antigo da Suíça. Foi fundado em 1874 e hoje o "Zolli" exibe uma mistura de instalações modernas e amigáveis ​​aos animais com magníficos edifícios antigos em um oásis verde nas imediações da estação ferroviária. Na área de lazer de mesmo nome fica o parque de animais Lange Erlen. Este é menor que o zoológico e abriga principalmente animais domésticos.

- **Navio e balsa -** Passeios de barco no Reno também são muito populares. A empresa de barcos de passageiros de Basileia oferece passeios regulares e especiais durante todo o ano, tanto perto quanto fora da cidade. E se você deseja apenas atravessar o Reno até a outra margem, experimente uma das quatro balsas de Basileia. Essas embarcações silenciosas usam as correntes do Reno para chegar à outra margem sem energia adicional. Além disso, quando alguém não acredita em algo, diz em Basileia: "Verzell doch das em Fäärimaa!" – diga isso ao barqueiro!

## 7. Sport

Sport has its place in all forms and facets of city life. Enthusiastscan choose from a very wide range of individual and team sports,as there are excellent facilities for both popular and competitivesporting activities. A multitude of fitness offerings complete thetraditional sports opportunities in Basel.

- **Popular sport -** The possibilities for popular sport are virtually unlimited. More than 200sports clubs are active in Basel, the list of sports on offer is long and includes numerous water, ball, combat and track sports. Andevery year there is also the car-free movement and experience day “slowUp” in the Basel region.  Those who prefer to keep fit on an individual basis can enjoy the city and its surroundings by cycling, skating, inline skating, playing golf, riding or paragliding. There’s also a wide choice indoors, from aquajogging to yoga. The public sports facilities in Basel are popular public and family meeting points.

- **Youth development -** Youth encouragement and development takes pride of place in sport. Many clubs run their own junior sections. The canton, the municipalities and the Confederation support the sporting activities of young people.

- **Basel as a sports city -** Basel’s reputation as a sporting city is based on clubs such as the Basel Football Club (FCB). The home games draw crowds averaging over 25,000 in the St. Jakob-Park (“Joggeli”). Basel also hosts on an annual basis top-class sporting events such as the international tennis tournament Swiss Indoors, the Badminton Swiss Open or the Longines CHI.

## 8. Saúde

O cantão de Basel-Stadt garante a mais alta qualidade de assistência médica a todos os seus habitantes, graças a um sistema de saúde diferenciado. A base para isso é um sistema de seguros que funciona de forma uniforme em toda a Suíça.

- **Seguro saúde -** O seguro saúde obrigatório cobre os custos de tratamento em caso de doença, sendo que os fundos de seguro saúde são organizados dentro do setor privado e não existe um fundo de seguro saúde estatal na Suíça. O seguro básico é obrigatório para todos os habitantes – incluindo estrangeiros com autorização de residência – e diversos seguros adicionais podem ser contratados voluntariamente. No entanto, no caso desses serviços adicionais, os fundos de seguro saúde são livres para decidir quem aceita ou não nos planos de seguro. Nos seguros básicos, por outro lado, os fundos não podem rejeitar nenhuma solicitação.

- **Hospitais -** O Hospital Universitário de Basel é um dos maiores centros médicos da Suíça, com padrões internacionais altamente reconhecidos. Os médicos e enfermeiros trabalham com base nos mais recentes conhecimentos científicos para o bem-estar, a segurança e a recuperação dos pacientes. Outros hospitais públicos e privados independentes também oferecem atendimento médico de alta qualidade em todas as áreas.

- **Crianças -** Na área da saúde, as crianças também ocupam um lugar importante em Basileia. O Hospital Infantil Universitário de Basel (UKBB) é um centro universitário autônomo que oferece medicina de alta qualidade em um ambiente projetado para crianças. A Clínica Odontológica Escolar é uma instituição pública fundada em 1921 em benefício da saúde bucal de crianças e jovens de Basileia. Já naquela época, a ideia era abrir uma clínica odontológica onde todas as crianças do Cantão de Basileia-Cidade pudessem ser tratadas, independentemente da situação financeira de suas famílias.

- **Idosos -** Basileia-Cidade oferece uma ampla gama de serviços de apoio a idosos. A Divisão de Cuidados de Longa Duração do Departamento de Saúde, como unidade central de informação e especialidades do cantão, conhece e coordena todos os serviços oferecidos.
  
## 9. Integração

A localização residencial e econômica de Basel-Stadt é caracterizada por sua internacionalidade e imigração. Pessoas de 160 países vivem e trabalham aqui, e praticamente todos os casamentos são entre duas nacionalidades. Todos devem se sentir confortáveis ​​e poder moldar suas vidas de forma independente e autônoma nessa diversidade urbana. Para isso, Basel-Stadt segue uma política ativa de integração e antidiscriminação que abrange todos os aspectos da vida.

- **Aconselhamento e pontos de contato -** Os imigrantes em Basel têm à sua disposição uma rede abrangente de aconselhamento e pontos de contato. A GGG Migration é o centro de competência para integração em Basel-Stadt. Seus funcionários aconselham pessoas físicas em mais de 17 idiomas sobre tópicos como emprego, residência, cursos de alemão, família, finanças, saúde, previdência social ou impostos. Eles mediam interações com empregadores, autoridades e instituições e oferecem orientação sobre questões relacionadas à integração e migração. O Cartório de Registro de Imóveis é o ponto de contato para questões relacionadas a residência e moradia (registros, avisos de saída, mudanças de residência, alterações de locação, informações de endereço, etc.) e autorizações e documentos de identidade (passaportes, autorizações de residência e autorizações de deslocamento transfronteiriço, autorizações de residência familiar, atestados, certificados).

- **Ofertas -** Entre as muitas ofertas, destaca-se, por exemplo, o evento "Bem-vindo a Basileia". O conselho executivo recebe pessoalmente todos os novos moradores. Diversas autoridades e associações fornecem informações sobre temas como emprego, moradia, educação, saúde ou finanças. Além disso, os novos moradores têm a oportunidade de se conhecerem e fazerem networking. No evento "Bem-vindo ao bairro", realizado anualmente, as organizações distritais informam os moradores dos diversos bairros sobre a vida e as ofertas em seus bairros. A plataforma online "Hallo Basel-Stadt" também oferece informações iniciais sobre as áreas mais importantes da vida em 20 idiomas.

- **Cursos de idiomas e integração -** Um fator essencial para a integração é o idioma. Uma ampla gama de cursos de idiomas e integração está disponível no cantão para que todos os interessados ​​possam encontrar um curso de idioma adequado. Durante a recepção de boas-vindas no Escritório de Registro Residencial, os novos residentes com direito à autorização de residência B recebem um voucher para um curso de alemão gratuito de 80 aulas. O voucher é válido por um ano. Todos os residentes do cantão de Basel-Stadt também têm direito a um desconto na mensalidade, mesmo após um ano.

## 10. Economia e emprego

A região econômica de Basileia está entre as mais produtivas e inovadoras do mundo. Na Suíça, Basileia é a região com o maior impulso econômico. Cerca de 200.000 pessoas da Suíça e arredores trabalham aqui. Por trás desse sucesso estão as indústrias baseadas no conhecimento. Estas incluem, em particular, o setor de ciências da vida, com grandes empresas farmacêuticas e pesquisa biomédica, que tradicionalmente têm sido muito fortes em Basileia.

- **Condições de emprego -** Os primeiros dois ou três meses de emprego são geralmente considerados como um período de experiência, com um período de aviso prévio que varia de alguns dias a um máximo de duas semanas. Após a obtenção do status de emprego permanente, o período de aviso prévio é aumentado para entre um e seis meses. A jornada de trabalho varia entre 40 e 42,5 horas por semana, com pelo menos 4 semanas de férias remuneradas por ano. Os salários geralmente são pagos mensalmente. Um 13º salário é comum e frequentemente estabelecido por lei. Em muitas empresas, é comum conceder um bônus discricionário quando os negócios estão indo bem.

- **Permissões de trabalho -** Pessoas de países da UE e da EFTA se beneficiam dos acordos de livre circulação de pessoas: visitas de trabalho de curta duração precisam apenas ser declaradas. Uma autorização de trabalho ou residência é necessária para visitas com duração superior a três meses; estas podem ser solicitadas no Centro de Atendimento ao Cliente dos Serviços de Migração e População. Regras especiais de admissão ao mercado de trabalho se aplicam a indivíduos de países que não são membros da UE ou da EFTA. O empregador deve apresentar seu pedido de autorização de trabalho às autoridades cantonais. A aprovação da Secretaria de Estado para Migração em Berna também é necessária.

- **Segurança social -** Quem trabalha na Suíça está sujeito ao sistema suíço de previdência social. Isso se aplica tanto a suíços quanto a estrangeiros. Mesmo aqueles que não trabalham estão sujeitos ao mesmo sistema de previdência social em muitas áreas. Basicamente, cada pessoa é segurada individualmente na Suíça. Para isso, devem ser feitas contribuições que dão direito aos benefícios correspondentes. A Suíça possui uma rede coesa de seguros sociais, que inclui seguro-desemprego, abonos de família, proteção contra as consequências de doenças e acidentes e perda de renda devido à maternidade.

- **Provisões para velhice/aposentadoria -** As provisões para aposentadoria baseiam-se em três pilares: o primeiro pilar, o seguro de velhice, sobrevivência e invalidez (AHV/IV), é um seguro público geral que serve para garantir a subsistência. O segundo pilar refere-se, na Suíça, às pensões ocupacionais (BV). Juntamente com o primeiro pilar, visa salvaguardar a manutenção do padrão de vida habitual. Por fim, o terceiro pilar consiste em provisões individuais voluntárias de pensão.

## 11. Feiras e mercados

Em 1471, a cidade de Basileia recebeu o direito de realizar feiras. A cidade possui, portanto, uma tradição secular, e hoje Basileia é um local popular para feiras e congressos, com sua oferta cultural e hoteleira de alto nível.

- **Feira de Outono -** O ponto alto do calendário de feiras de Basileia é a Feira de Outono. "D'Mäss", como os baslerianos chamam este evento, começa duas semanas antes do Martinstag (dia de São Martinho) e é anunciada no sábado de abertura, ao meio-dia, precisamente pelos sinos da Igreja de São Martinho. Termina no terceiro domingo seguinte. Passeios de tirar o fôlego, barracas tradicionais e atrações nostálgicas empolgam os visitantes em sete locais.

- **Mercados municipais e semanais -** O mercado municipal na Marktplatz (praça do mercado) é um evento muito colorido, com uma abundância de iguarias e especialidades em oferta. Entre eles, encontram-se vegetais e frutas, flores, produtos cárneos, cogumelos, mel, vinho, café, produtos secos, pães e produtos artesanais, chá e muito mais. O mercado municipal acontece de terça a quarta-feira até às 14h e sexta e sábado até às 18h. O "Schlemmer-Markt" é um mercado gourmet realizado na Marktplatz todas as segundas-feiras e oferece uma grande variedade de comidas e bebidas deliciosas. Diversos outros mercados são realizados nos bairros, criando um ambiente acolhedor com qualidade, frescor e proximidade com os clientes. Barracas de mercado que vendem produtos frescos e cardápios deliciosos atraem os compradores sob a grande cúpula do antigo mercado municipal na estação ferroviária. O mercado municipal está aberto todos os dias, mas a oferta varia de acordo com o horário e o dia da semana. O novo mercado municipal na Barfüsserplatz, no centro da cidade, oferece todas as quintas-feiras todos os tipos de produtos: joias, artesanato do mundo todo, decoração, comida gourmet e roupas são apenas alguns exemplos. Há também uma grande variedade de comidas e bebidas.

- **Mercados de pulgas -** O mercado de pulgas na Petersplatz é um ponto de encontro popular aos sábados para todos que gostam de artigos de segunda mão. De antiguidades requintadas a macacões, aqui você encontra tudo o que precisa para o dia a dia – a preços muito atrativos. No centro da praça, as crianças podem vender seus brinquedos gratuitamente. E duas vezes por mês, durante a semana, acontece o mercado de pulgas às quartas-feiras na Barfüsserplatz, com uma grande variedade de objetos raros e tesouros. E vários mercados de pulgas, criados por pessoas para pessoas, acontecem ao longo do ano em diferentes bairros de Basileia.

- **Mercado de Natal -** Em dezembro, Basileia se transforma em uma cidade natalina: o grande mercado de Natal acontece na Barfüsserplatz e na Münsterplatz. De vinho quente a árvores de gelo, artesanato a decorações para árvores de Natal, brinquedos infantis a iguarias sazonais, há algo para todos. Além disso, há uma programação infantil com oficinas de artesanato e fabricação de velas.

## 12. Mobilidade

O Cantão de Basel-Stadt possui uma excelente infraestrutura para todos os meios de transporte. Basileia dá grande importância à possibilidade de os usuários das estradas se deslocarem em harmonia. Em Basileia, é fácil viajar de forma ecologicamente correta graças à densa e bem desenvolvida rede de ciclovias e ciclovias, bem como a um sistema de transporte público abrangente e confortável.

- **A pé -** Existem cerca de 100 zonas de passeio – onde os pedestres têm prioridade sobre todos os veículos rodoviários – e zonas de 30 km/h de longo alcance, que tornam a caminhada em Basileia uma experiência agradável e segura. As zonas de pedestres no centro da cidade também contribuem significativamente para uma atraente rede de ciclovias.

- **De bicicleta -** Basileia é uma cidade amiga do ciclismo, com uma rede cicloviária que percorre toda a região (placas vermelhas). Graças aos sistemas de aluguel de bicicletas Velospot e Pick-e-Bike, bicicletas e e-bikes podem ser facilmente alugadas. Bicicletas de carga e patinetes elétricos podem ser alugados de outras empresas.

- **Transporte Público -** Basileia possui uma extensa rede de transporte público transfronteiriço com inúmeras conexões e pontualidade confiável. As estações ferroviárias Basel SBB e Badischer Bahnhof conectam Basileia com linhas nacionais e internacionais de longa distância e regionais. O "Umweltabonnement", um cartão de viagem mensal ecológico e de baixo custo, cobre todos os meios de transporte público, como ônibus, bonde ou trem, na área da Tarifverbund Nordwestschweiz TNW. O cartão de viagem está disponível em todas as empresas de transporte da TNW. Os bilhetes ("Billette") devem ser adquiridos antes do início da viagem ou validados. Eles podem ser obtidos pela internet, aplicativo para smartphone ou nas máquinas de venda automática de bilhetes em quase todos os pontos de ônibus, trem ou bonde. Com o Halbtax-Abo (cartão de meia tarifa), você pode comprar bilhetes de transporte público na Suíça a preços reduzidos. O passe de temporada geral (GA) permite viagens ilimitadas em quase toda a rede de transporte público da Suíça. Os horários estão disponíveis no site da respectiva empresa de transporte ou por meio de um aplicativo para smartphone.

- **De carro -** Você deve comprar um tíquete de estacionamento se quiser estacionar em áreas públicas da cidade. Os moradores locais podem obter um cartão de estacionamento, que lhes permite estacionar em áreas de estacionamento sinalizadas em azul em seu bairro sem qualquer restrição de horário. Os visitantes que chegam de carro podem obter tíquetes de estacionamento de meio dia ou de um dia em máquinas de bilhetes de transporte público ou na internet. Antes de viajar em uma rodovia, você deve comprar um tíquete de pedágio, válido por um ano civil. Graças à grande empresa nacional de compartilhamento de carros Mobility, é possível viver sem ter um carro.

## 13. Política

A Suíça tem uma estrutura federal e, portanto, os cantões têm uma liberdade de ação relativamente grande. Cada cantão tem sua própria constituição, leis e tribunais, e são os cantões que arrecadam impostos diretos. Além disso, existe o princípio: o que não está expressamente declarado na Constituição Federal como competência federal é da competência dos cantões. No entanto, a autonomia dos cantões tem limites. Onde existe uma lei federal, ela prevalece sobre a lei cantonal. Como em todo sistema democrático, o sistema político do Cantão de Basel-Stadt é caracterizado pela interação e oposição de forças entre parlamento e governo. Um elemento central é também a participação da população, partidos e associações no processo político e legislativo.

- **Cidade e comunas -** Com seus 37 quilômetros quadrados e cerca de 200.000 habitantes, o cantão de Basel-Stadt é o menor cantão da Suíça. É composto pela cidade de Basileia e pelas comunas rurais de Riehen e Bettingen, que possuem autonomia como comunas e, portanto, têm o direito de administrar seus próprios assuntos.

- **Parlamento Cantonal -** Como uma raridade suíça, o Grande Conselho, o Parlamento Cantonal de Basileia, também é responsável pelos assuntos comunais da cidade de Basileia. O Grande Conselho é composto por 100 membros e é reeleito a cada quatro anos. Reúne-se duas vezes por mês na Prefeitura de Basileia em sessões públicas.

- **Conselho Executivo -** O conselho executivo é composto por sete membros com direitos iguais, eleitos para mandatos de quatro anos. O Presidente do Conselho Executivo tem funções representativas e preside o Departamento de Assuntos Presidenciais, enquanto os outros seis membros do governo chefiam cada um dos departamentos especializados. No nível cantonal, um departamento pode ser comparado a um "Dezernat"; os departamentos no nível federal correspondem a ministérios.

- **Conselheiros de Estado e Conselheiros Nacionais -** A nível federal, a Suíça tem um Parlamento, composto por duas câmaras: o Conselho de Estados representa os cantões, o Conselho Nacional representa toda a população. No Conselho de Estados, cada cantão tem dois representantes, no Conselho Nacional, cada cantão é representado em função da sua população. Como meio-cantão, Basel-Stadt tem um Conselheiro de Estado. No Conselho Nacional, Basel-Stadt é representada por quatro delegados.

- **Direitos do povo -** Os cidadãos suíços maiores de 18 anos têm direito ao voto: podem eleger representantes para o Parlamento a nível municipal, cantonal e nacional, e também podem candidatar-se. Os governos do cantão e das comunas de Riehen e Bettingen também são eleitos pela população. O direito ao voto também dá aos suíços a possibilidade de se expressarem sobre se concordam ou não com novas leis. Além disso, podem eles próprios propor alterações à lei através do direito de iniciativa legislativa e submetê-la a votação. Através do direito ao referendo, o voto popular pode ser exigido para decisões parlamentares após sua tomada. Por meio de uma petição, as pessoas podem apresentar um pedido, sugestão ou reclamação por escrito a qualquer autoridade reguladora ou fiscalizadora, independentemente de seu status de direito ao voto – ou seja, incluindo estrangeiros e crianças.